segunda camada, a gente já começa com a lista inicial.
Então, é pegar quem você já conhece e oferecer isso.
Minha meta são quatro vendas.
Então, eu sei que isso aqui é do meu histórico, tá?
Mas eu tenho uma estimativa aqui de 6 % a 10 % de conversão em contato frio direto, tá?
Então, vou fazer só uma conta aqui com vocês, vamos lá.
O diagnóstico custa R $2 .500.
Se eu coloco uma conversão de 6 % a 10 % e eu preciso converter 4%,
Eu estimo que em 10 % eu tenho que falar com 40 pessoas, e aí eu converto esses 4 aqui, e pra converter 4 em 6%, aí a gente precisa de 60, mais ou menos, pra converter os 4.
Então, 60 ou 80, eu fiz uma regra de 3 de cabeça aqui que deu errado, mas eu vou seguir com 60 aqui, com uma média.
Então, o que que acontece aqui agora?
Se eu tenho essa média de público, eu posso até falar, não, vou jogar mais pra cima ainda,
eu vou falar entre 40 e 80 pessoas.
O que que eu vou fazer aqui agora com isso?
E aí, no caso, é o que vocês podem fazer aí agora.
Eu vou começar aqui a listar.
Então, eu vou fazer aqui, no meu caso, tá? Realista mesmo.
A ideia do workshop é essa, eu vou fazer aqui pra vocês já terem uma média.
Então, eu posso trazer aqui, por exemplo, eu tenho o Adriano, que eu conheço, é empresário,
Eu tenho o Gustavo, que eu conheço, que é empresário também, que pode fazer isso.
Eu tenho... Eu tô pegando os contatos mais próximos.
Eu sei que se eu falar isso pro Matheus, o Matheus me indica umas quatro pessoas pra isso também.
Então pode ser um contato pra eu poder falar.
Eu sei que o Timóteo também pode me indicar umas três pessoas que talvez comprariam esse diagnóstico.
Eu posso falar com a Giovanna. A Giovanna, inclusive, ela é coordenadora do WTC de Belo Horizonte.
Então ela fala com muitos empresários e geralmente cada encontro tem 40 empresários ali, então no encontro dela talvez eu encontre empresários que possam querer esse diagnóstico, então olha só, estou começando a montar uma lista de cabeça aqui sem pegar meu WhatsApp, porque se eu pego meu WhatsApp, aí começa, por exemplo, posso falar com o Will, o Will tem uma mentoria com 350 empresários que podem querer fazer esse diagnóstico de tecnologia comigo, então aqui eu estou pegando a minha rede,
E aí, vamos lá, eu vou fazer o exercício com vocês e aí vocês podem fazer aí também, mas eu peguei meu WhatsApp aqui agora e eu vou ir foto por foto, por exemplo, a Cássia, a vendedora que a gente contratou agora, quantas pessoas que tem empresa ela conhece? Ela é consultora também, será que se eu conversar com ela? Não sei, mas vale um contato para ver.
A Beane, quantos também não sei, mas ela conhece muitos empresários, quantos ali ela pode trazer? Aí eu tenho aqui o Edgar e o Lauro, eu estou olhando os últimos que eu conversei, então são meus contatos mais quentes, Edgar
vi aqui minha conversa com eles, quantos outros empresários eles poderiam me indicar para fechar esse diagnóstico? Não sei, mas em uma conversa já pode sair oportunidade ali.
O Bernard, que estava lá no hackathon, também conversa com muitos empresários, a gente está fazendo um workshop junto, quantos? Não sei, mas podem ser muitos.
Aí eu tenho o Matheus Frari, que estava lá também, quantos? Não sei, mas posso ter muitos contatos ali.
Tem o Gabriel, também não sei, mas uma conversa eu posso ter contatos deles.
Tem a Kathleen, também não sei, mas pode ter contatos dela.
Olha só, isso aqui já são leads, estão no meu WhatsApp, me conhecem, falaram comigo recentemente.
O Marco Sei, já vendeu duas startups dele, me mandou mensagem recentemente de uma oportunidade para eu divulgar na Overlens. Quantos empresários ele conhece que ele poderia me trazer? Não sei, mas está aqui também de oportunidade.
Tive uma conversa com o Vini. Quantas pessoas o Vini poderia me indicar? Não sei, mas tá aqui também.
Uma conversa recente com ele. Tô descendo aqui na lista. Isso aqui, cara, eu não tô nem 10 % do meu WhatsApp.
Isso são só conversas recentes. Mas vocês concordam comigo que só daqui eu já tenho o suficiente pra conseguir 4 diagnósticos?
Eu nem preciso fazer anúncio. Só que eu já tenho oportunidade suficiente.
Isso aqui é um pouquinho da minha rede. Não bateu nem 5 % dela. Mas você pode pensar, e a sua rede?
Quantas pessoas tem aí no seu WhatsApp que você pode ir passando?
Se eu for juntar aqui, vai ter?
Vai ter o Alan, vai ter um monte de gente, olha, a Lara da Hotmart, e aqui é infinito, se eu for continuar descendo.
E aí pode ser a de vocês também.
Isso aqui já constrói um negócio, só com a sua rede.
E às vezes você fala, mas minha rede não tem muitas pessoas.
Mas é isso aqui, igual eu falei, olha, o Matheus, ele é aqui da nossa equipe.
Eu sei que ele me indicaria umas quatro pessoas, mas talvez ele me indicaria muito mais.
O Timote também.
Tem uma média, quando a gente vai trabalhar com indicação, que é 20 contatos, tá?
Todo mundo tem pelo menos 20 contatos que poderia te passar.
Se você fizer uma reunião de indicação, faz uma call comigo, eu tô precisando da sua ajuda,
vem cá, vamos conversar, tô criando esse negócio, é uma oportunidade,
cada venda que eu fizer eu vou te dar 10 % dela, e eu preciso de uma coisa sua, contatos.
Abra o seu WhatsApp aí agora, e eu preciso que você me passe 20 contatos que você tem
pra eu entrar em contato com eles falando que você me indicou.
desses, os que fecharem eu vou te dar 10 % é só isso, é uma reunião de indicação você vai pegar um amigo, uma pessoa, um conhecido seu, vai fazer essa reunião, pedir pra ele abrir o WhatsApp e te passar o número, só isso ele não precisa nem mandar mensagem pra pessoa mas é uma boa prática, tá, você falar você consegue mandar uma mensagem pra essas pessoas aqui agora, falando que eu vou entrar em contato, e aí, isso é tudo que eu preciso de você, meu diagnóstico custa 2 .500, ou você pode subir o preço, né, se você tem que bater os 2 .500 você pode cobrar 2 .750
E você fala o seguinte, meu diagnóstico custa R $2 .800, cada pessoa que fechar aqui, eu vou te dar 10%, R $280, então você vai entregar R $280 para a pessoa e vai ficar com seus R $2 .520 aqui, que é a sua meta que você precisa.
Então, olha só, uma prática simples e você já constrói um negócio em cima dela, para vocês verem que a oportunidade está aqui, beleza?
coisa, que eu vou ligar para o Vinícius, vamos ver se ele vai me atender.
Mas primeira coisa, você cria um script. Por quê?
Para você falar com mais fluidez e naturalidade.
Aqui, no caso, a gente quer vender um raio -x de tecnologia e, deixa eu pensar, o seu foco só em tecnologia ou o seu foco em vendas?
Vendas é muito forte, tá? Toda empresa precisa vender mais.
Se você trabalhar na área de vendas, você não vai ter dificuldade nenhuma.
Aí o X de tecnologia para, aí é o importante, para identificar se existem gargalos e oportunidades de implementação que podem aumentar a eficiência do negócio em até 10 vezes.
O legal é que eu posso receber um não aqui também, vamos ver.
Tem muito tempo que eu não falo com o Vinícius, mas ele tá online.
Primeiro eu mando uma mensagem.
Opa, tudo bem Vinícius?
Pode falar 5 minutos?
5 minutos. É tenso porque a gente faz pouco, Pedro. Quando você começa a fazer mais, fica mais natural.
Aí eu mandei a mensagem pra ele, falei, opa, tudo bem, Vinícius, pode falar 5 minutos?
Eu vou esperar 2 minutos pra ver se ele me responde, se ele não me responder, eu ligo pra ele, mesmo que ele não me respondeu, beleza?
Não respondeu, saiu. O que é isso? Vocês estão nervosos porque eu vou ligar? Dá pra entender vocês, não?
Ah, tudo bem.
Tô esperando só mais um minutinho pra ver se ele responde, ele ficou online de novo.
Vou ligar. Tô ligando pra ele agora.
Vou voltar pra cá pra vocês verem.
Opa, fala Vinícius, bom ou não?
Bem também. Quanto tempo, né?
Eu tava vendo o seu Instagram, vi que você começou um movimento novo, cara.
Fiquei curiosão pra entender o que você tá fazendo também.
Eu e o Gabriel, o Zuca, não sei se você chegou a trabalhar com ele na academia.
Eu conheci ele, mas a gente trabalhou junto paralelo, assim, digamos, né? Não diretamente.
A gente é responsável pela comunidade, né? Essa era a função dele lá. Então ele que criava as dinâmicas e tal.
E aí a gente decidiu criar uma, só que, cara, nós fomos lá pro Vale do Silício recentemente, né?
A gente passou um tempo lá em julho, porque a gente estava muito preocupado em onde investir essas fichas, né?
Depois que a gente saiu da academia, e a gente quis ir lá de perto e entender o que a galera tem feito.
Legal.
E o que a gente viu, assim, que o pessoal está trabalhando muito na estruturação de contexto, né?
Pra IA. No fim, é uma base de dados pra IA, só que a única vantagem,
Se o pessoal viu que realmente se vale a pena investir hoje.
Então, a gente resolveu começar a trabalhar nisso, oferecer como serviço, levantar algumas teses.
E o pessoal começou, principalmente os que estavam ao nosso redor ali na academia,
quiseram entender um pouco mais e a gente falou, cara, vamos criar uma comunidade disso então.
Só que a gente ainda está, decidiu ir por um caminho mais de aquisição ali no social, do YouTube.
A gente começou o YouTube semana passada, porque é algo mais, eu preciso de mais tempo de tela dessa galera pra eu conseguir explicar, né?
Então a gente começou indo pra lá e agora que a gente vai dar estágio realmente na comunidade, cara.
A gente tá fazendo essa comunidade principalmente pra quem tá empreendendo, estruturando novos negócios e quer começar a construir a empresa nativa pra IA mesmo desde o começo.
E aí, em paralelo, assim, pra quem não tem tanto interesse de estar na comunidade, a gente presta esse serviço, né, de estruturar esses países e empresas. Então, a gente tá nessa, cara.
Que foda, cara. Aí vocês trabalham com estruturação de implementação de tecnologia e agentes de A pra negócios.
Assim, o termo aí que a galera tem usado é muito a questão do segundo cérebro, né?
Sim.
Só que, assim, do jeito que é cunhado aqui, pela estrutura ali, de só jogar umas notas no Obsidian, não é o que realmente gera a eficiência do que é proposto, né?
Então a gente acaba fazendo esse trabalho aí que não é tão glamuroso ali no Reels do Instagram.
É verdade.
E me fala uma coisa, vocês estão buscando parceiros ou não?
Pra entender quem que ia ser o nosso cliente e tal, tava muito misturado também de quem realmente ali da academia tinha interesse e quem não tinha, agora que a gente deu início no canal, lançou a comunidade, a gente tá realmente procurando parceiros, até tava conversando com o Gabriel, né, pra ver se a gente já procurava e tal, e a gente tava com a intenção de começar isso agora em outubro, mano, então é tipo, agora, né, basicamente.
E você falou que vocês estavam definindo o ICP de vocês, vocês querem ajudar que tipo de empresa, de qual tamanho?
Hoje, na comunidade, a gente tem lidado mais com quem já tem um negócio pequeno ali,
tá faturando ali até uns 50k, no máximo, na comunidade.
E aí, a gente já começa a lidar com a empresa que tá lidando com, cara, no mínimo aí uns 100k a mês, sabe, pra cima, né, começa a ser, porque daí, principalmente a empresa que é digital, porque aí já tem os dados, pode estar desorganizados, mas já estão em fontes digitais, então ajuda muito a gente.
Entendi. E me fala uma coisa, hoje vocês cuidam da parte de implementação, de tecnologia, segundo o cérebro, mas e na parte de consultoria empresarial, vocês também atuam ou essa parte vocês não fazem?
Por exemplo, fazer um raio -x do negócio, identificar dentro desse negócio quais são os gargalos, oportunidades, tanto na parte de vendas, processos e operações, e aí depois a camada de IA entra.
Olha, tem alguém me ligando, peraí.
Aí a camada de A entra depois pra isso, ou vocês não fazem essa parte inicial? Me contem.
Se a gente for pegar uma linha da escada de produtos, digamos assim, o cara entra pela comunidade.
A gente até estava querendo começar pelo serviço, mas pela demanda que tinha, a gente começou pela comunidade.
Então, assim, é da comunidade que a gente ensina o cara a fazer, digamos assim.
Aí, quando a gente vai pro serviço, tem essa questão da consultoria que é, olha,
Eu te acompanho fazendo, né? Basicamente isso. E aí tem o que eu faço por você.
A gente já teve alguns clientes desse eu te acompanho fazendo, mas normalmente do porte de empresa que a gente tem lidado ali,
o cara tem preferido que a gente faça por ele, por esse algo meio mais novo assim, sabe?
Mas a gente tem pego os três também.
Entendi. Aí sim. Isso é muito bom.
Eu te liguei agora primeiro pra poder voltar o contato, né?
E aí eu vi que vocês estão se movimentando, eu achei isso muito legal.
Aqui na Overlens a gente também, a gente trabalha mais na parte de educação, menos na parte de implementação.
E aí pode ser uma conexão muito boa com vocês, né?
Só que eu tô com um projeto novo, que é voltado mais pra consultoria empresarial,
não necessariamente a parte de tecnologia, né?
Mas na parte de construir posicionamento, construir o funil e fazer toda essa parte.
E aí eu queria me conectar com você, até mesmo pra entender se vocês oferecem isso ou não, mas estabelecer uma parceria com comissão também, vocês agora estão criando comunidade, então a gente pode trabalhar ali numa comissão de 10, 20 % por projetos fechados do lado de cá. Isso parece legal pra você?
Eu acho que tem bastante sinergia, tanto assim, é um gap nosso também, da questão do posicionamento, mas não só isso, eu acho que é uma visão estética, principalmente de produto, e quando eu digo estética, eu digo realmente funcional, um design funcional que a galera está fazendo, muito do que você ajudou a gente a fazer antes, eu vejo que é algo que a gente também não tem,
que seria interessante trazer ali pra comunidade
e eu vejo que tem demanda também disso pra dessas outras empresas ali, sabe?
Então, o que que eu vejo?
Eu acho que o Gabriel, ele consegue deixar muito mais tangível
as nossas possibilidades de parceria pra trocar essa ideia, sabe?
Porque ele quem tá desenhando ali, mas eu acho que funciona, cara.
Realmente a gente dá uma olhada aí nas empresas,
e o que tem aparecido, né, pra cada um dos lados e juntar força, eu acho que faz total sentido, mano, desde o produto mais barato até o mais alto ali tem uma conversão legal.
Pô, massa demais, cara, eu fico feliz com isso. E só pra eu entender a dimensão assim, hoje, se eu falasse com você, Vini, me indica algumas pessoas que você sabe que se eu entrar em contato com elas, talvez eu consiga já oferecer um serviço desse tipo, você conseguiria me indicar quantas? Umas 20?
Não precisa ser contato direto seu agora, tá?
Tipo, há pessoas que tem na sua rede que se eu falo assim, vamos fazer uma call aqui
e eu e você, você vai me passar esses contatos, eu mesmo vou entrar em contato, vou falar
olha, o Vini me indicou vocês, falou que vocês podem gostar do que a gente tem pra oferecer, bora conversar.
Consultoria da consultoria do posicionamento frio.
Isso, isso aí.
É por aí. De cabeça, assim, vem essa quantidade aí, os 29, cara.
Eu tô um pouquinho mais próximo, né?
Legal, muito bom.
Muito bom. Então agora eu vou te falar uma coisa, tá? Muito bom. Eu tô numa aula aqui agora da Vanguarda, que é a minha mentoria, e você sabe que o pessoal tem muito medo de vender, né? E tem medo de abordar leads, falar com o pessoal, e eu quis mostrar isso pra eles, principalmente com alguém que tem muito tempo que eu não falo, e eu tenho muito tempo que eu não falo com você.
Mas eu acho isso interessante, cara, até por uma outra coisa, que às vezes a gente perde muita oportunidade.
Independente disso ter sido um exercício, só o fato de a gente estar conversando aqui agora,
eu já fiquei com vontade de fechar a parceria com você.
Você também deve ter ficado.
Simplesmente porque eu peguei o telefone, te liguei, você me atendeu,
e a gente viu que existe algo aqui que pode gerar valor para os dois lados.
Isso é muito foda, não é?
Muitas das vezes a resposta que a gente está procurando, ela não vem de primeira,
E eu tô com 48 pessoas ao vivo aqui agora, eu posso passar seu Instagram pra elas te conhecerem?
Porque eu acredito, inclusive, que algumas delas vão querer te conhecer até pra você atender elas.
Deve ter o seu site, o nosso, da empresa.
Boa. E eu vou te mandar, já mandei a mensagem, né?
Mas eu vou te mandar uma mensagem pra gente conversar realmente sobre a parceria entre os nossos dois negócios.
Esses 20 contatos não precisa se preocupar não, tá?
Era parte do exercício.
O paparazzo que eu ia falar também, a gente, como eu falei, a gente começou o canal no YouTube,
o canal é a gente visitando as empresas, né?
E, cara, o primeiro vídeo que a gente lançou ali, até a gente se assustou ali,
porque deu 18 mil visualizações em menos de sete dias.
Caraca, parabéns!
Então, assim, se você tiver em mente também, empresa aí que você acha que seria legal pra essa dinâmica,
Vamos junto, a gente agindo com a empresa, vamos lá, arruma eu, você e vamos embora.
Bora pra cima, cara, tô feliz demais.
Obrigado por ter me atendido, inclusive, sei que é correria, vi que você tava online aqui e falei, vou falar com o Vini, muito bom.
Excelente, a gente se fala então, brigadão, até mais.
Valeu.
Tá vendo, galera? É mais simples do que parece, só que a gente tem muita trava na nossa cabeça que faz a gente,
ai, eu não vou fazer isso, eu não vou nem tentar, eu não vou nem começar e perde a oportunidade.
Se vocês pararem um dia, pegarem os contatos de vocês e ligarem, um de cada vez, o que a gente pode aprender aqui com esse contato convênio?
Primeiro, que eu quero ensinar pra vocês, eu fiz alguns movimentos durante a ligação.
Primeiro movimento, eu ia oferecer raio -x de tecnologia, eu vi que ele tá oferecendo isso, eu não podia mais oferecer isso.
Porque se eu oferecer isso pra ele, ele vai falar, ah, eu já faço.
Então eu mudei dentro da minha cabeça um pouco da oferta pra não perder a oportunidade.
Eu fiquei pensando, no que mais que eu posso ajudar ele, no que mais que eu posso ajudar ele, no que mais que eu posso ajudar ele.
vou falar de posicionamento e de estruturação na parte de vendas
funcionou, mas eu só consegui pensar em posicionamento e estruturação de vendas
depois de ouvir ele
então eu peguei, criei Rapport no início
o que é Rapport? É estabelecer conexão
eu realmente, eu tô sem falar com ele desde o início do ano passado, cara
tem muito tempo que eu não falo com o Vini, muito tempo
só que recentemente ele começou um negócio novo dele
e eu vi lá no Instagram, curti, só fiz isso
então o Rapport foi algo que eu vi lá no Instagram dele
E aí, cara, quanto tempo que a gente não se fala?
Eu vi que você começou um projeto novo, que massa, me fala mais desse negócio aí.
Todo mundo adora falar do próprio negócio, então eu já comecei deixando ele numa posição de ele falar.
Teve uma vez que eu recebi uma ligação de um cara que eu não falava há muito tempo, ele me ligou.
Ele começou bem legal, e aí, Ruan, como é que você tá?
Eu fiquei feliz que esse cara, que eu não falava comigo há muito tempo, me ligou.
Só que no momento que ele me ligou, ele já ligou falando assim, como é que você tá? Tudo tranquilo?
Cara, me fala uma coisa, como que você tem gerido o seu dinheiro ultimamente?
Eu falei, pô cara, já desanimei, porque eu já vi que ele veio todo interesseiro e não interessado, isso mata a conversa.
Se você vem interessado, olha como que foi bem fluido com o Vini, ele ficou feliz de atender, me contou o negócio dele,
estava ali pronto para fazer acontecer e eu tenho oportunidade de negócio aqui agora, só porque eu fiz uma ligação.
Então, às vezes a gente acha que precisa de mais, mas a gente precisa, na verdade, é de movimento.
Olha só, vou pegar a frase dele, que inclusive ele usa essa frase no Instagram dele, o Vinícius Oliveira,
que
ele fala assim, movimento gera movimento.
Então, não é pensamento gera movimento, não é lógica gera movimento, é movimento gera movimento,
é simplesmente você fazer.
E eu falo muito, a frase que eu uso é outra, mas vocês começam a ver os padrões.
A frase que ele usa é, movimento gera movimento. A frase que eu uso é aquela frase do filme Guerra Mundial Z, que eu já falei algumas vezes aqui na Vanguarda,
que é, movimento é vida, movimento é vida.
Que o Brad Pitt fala isso com o cara que tá dentro do prédio, eu nunca esqueci essa cena, essa frase, sei lá quantos anos eu tinha quando eu vi isso.
Mas eu lembro que o cara tava preso no prédio, aí a horda de zumbis tava vindo, e ele falou, vem com a gente, vem com a gente, você tem que vir.
E o cara fala, não, a gente vai ficar aqui.
Aí ele olha no fundo do olho do cara e fala, movimento es vida, que é uma coisa que ele aprendeu no exército.
Então é uma tática, é um princípio do exército, que inclusive quando você vai jogar videogame,
você sabe que ficar parado na mesma posição te deixa vulnerável.
Então você coleta informação e troca de posição.
Movimento é vida.
E aí eu guardei isso comigo e eu levo para negócio também.
Está difícil, não está conseguindo fazer dinheiro, não está conseguindo faturar?
Se movimenta, fala com pessoas, cria oportunidade e vocês vão ver que o negócio vai acontecer, tá bom?
Aí
a Cristina falou, cara, Ruan, o ruim é que nos dias de hoje, acho que cada dia mais temos fobia de usar o telefone, de falar.
E a próxima geração é pior ainda. Minha filha morre se tiver que fazer uma ligação, tem 15 anos.
Eu entendo, só que vocês concordam comigo também que, na verdade, isso vira uma vantagem gigante em cima de uma coisa simples?
Então, se todo mundo tem fobia de fazer ligação, o que acontece com quem não tem essa fobia ou com quem mata esse medo?
Essa pessoa ganha uma vantagem. E é uma vantagem grande com uma coisa simples, sério.
Eu tenho certeza que se vocês pegarem o telefone de vocês agora e apertarem o botãozinho do WhatsApp, vocês conseguem falar com um monte de gente.
E essas pessoas, olha só, aí eu vou trazer o ciclo virtuoso.
O Vini falou que ele tem por volta de 20 pessoas que ele poderia me indicar.
Ele já estava, ele já estava, ele já estava pronto.
Eu não quis colocar mais pressão ali porque seria muito ruim no meu caso,
porque eu não vou fechar esse serviço com ele assim.
Eu não posso, questão de tempo e das coisas que eu tenho para fazer aqui.
Então eu não continuei.
Mas se eu continuasse, eu conseguiria 20 contatos dele.
Então, um virou 20.
E se eu fizesse essa abordagem com os 20, eu venderia dele.
Só de um contato eu venderia.
Quatro diagnósticos, eu conseguiria fazer essas vendas e bater a meta.
De um contato.
Bom, essa foi uma demonstração prática aqui da estratégia. Eu já falei ela algumas vezes aqui pra vocês, mas eu nunca demonstrei.
Hoje, eu usei o workshop também pra... eu tô usando ele pra poder quebrar algumas crenças e ajudar vocês também a sair dessa fase,
porque depois que você quebra essas travas, vocês vão ver que o que tava travando vocês era muito menor do que vocês.
Tanto ligação quanto call, você vai tentar conseguir uma ação no momento em que você está com a pessoa falando com você.
Você não vai regredir para um, ah, vamos combinar no WhatsApp, ou vamos ver um dia.
Não, você vai tentar ali naquele momento, se você viu que tem abertura, naquele momento você vai tentar marcar.
A mesma coisa na call. Tem abertura da pessoa, naquele momento você já quer fechar a venda.
Você não quer falar para ele pensar, você não quer falar para ele, ah, depois a gente vê.
E aí você quer falar, mas deixa eu entender um pouquinho melhor, o que você precisa pensar?
O que está faltando de informação?
Aí às vezes eles vão falar, clássico, ah, é porque eu tenho que ver com o meu sócio.
E aí eu já ensinei para vocês, usa a vacina.
Como que você usa a vacina?
Você vai falar para ele o seguinte, antes de eu te falar dos preços, antes de eu te falar de uma solução,
deixa eu te entender uma coisa que é importante.
Quem toma decisão na sua empresa é você?
Sou eu que tomo decisão.
E você, hoje, tem a capacidade de tomar decisão sozinho, se precisar, ou você precisa, geralmente, ver com outra pessoa para tomar a decisão?
Se a pessoa falar, não, eu que tomo decisão sozinho, eu que mando na empresa, você já fez a vacina, porque ela não vai poder falar isso lá na frente, porque o cérebro dela vai querer ser coerente com o que ela já falou antes.
Agora, se ela falar, não, eu preciso, meu sócio precisa estar aqui também, aí o que você tem que fazer?
Entendi. E será que a gente consegue colocar seu sócio aqui então na ligação? Porque é importante ele também ter acesso às mesmas informações que você. Aí geralmente as pessoas falam, ah, não sei. Aí o que você fala? Manda uma mensagem aí pra ele agora, vamos ver se ele tá disponível, vai ser muito bom pra ele também. Aí ele vai mandar a mensagem.
Bruno falou, Ruan, o que você recomenda fazermos para aumentarmos a autoconfiança para fazer abordagens como essa?
Fazer mais abordagens como essa sem ter confiança.
Isso é muito legal, parece constitutivo, mas não é.
Você vai fazer as primeiras e vai detestar.
Você vai pegar tudo que você não gostou e você vai anotar.
Não gostei da minha voz, não gostei da minha energia, não gostei da palavra que eu usei,
não gostei do jeito que eu comecei, não gostei do jeito que eu respondi as perguntas.
Vai anotar tudo e vai para a próxima ligação, melhorando tudo que você não gostou, buscando melhorar.
Não gostei de novo, vai anotar e vai fazer de novo.
Não gostei, vai anotar e vai fazer de novo.
E isso vai te dar a prática.
Porque tem coisa que é prática, é tipo memória muscular, o seu corpo precisa fazer mais daquilo para ficar natural você fazer aquilo, é quase um músculo mesmo, e aí quanto mais você faz, mais você se expõe, o problema é que as pessoas querem fazer, eu vou fazer uma analogia, você acha, Bruno, que tem como você aprender a dirigir um carro somente lendo livros de como dirige um carro?
Não, né? Uma parte sim, você vai aprender a teoria, mas quando você sentar no carro ali, você não sabe quanto de pressão você coloca em cada pedal, a força que você precisa virar o volante, o barulho do motor para saber a hora de cambiar a marcha para a próxima, como ajustar o retrovisor, colocar o cinto, dar seta, o cálculo de distância do carro que está vindo atrás de você, para você saber se você vai para um lado ou para o outro, se você freia ou não freia, só dirigindo mais vezes que você vai desenvolvendo esse processo.
Esse músculo. Então aqui, o que eu entendo aqui, isso você pode trazer como frase. Resultado gera confiança. Resultado gera confiança. Falta de resultado gera desconfiança.
Então, por exemplo, depois que você fizer sua primeira ligação em que você conseguiu agendar uma reunião, isso vai te gerar um pouquinho de confiança.
Você vai falar, consegui, legal, aumentou um pouquinho minha confiança, consegui uma vez, aí consegui duas, consegui três, depois você conseguiu muitas vezes, você já vai estar muito confiante, já fiz isso várias vezes, agora eu estou mais confiante, então resultado gera confiança, aí o cuidado que a gente tem que tomar é, quando você não tem o resultado, você só tem que proteger a sua confiança, você vai falar, é normal, todo mundo que tenta fazer isso passa pelo mesmo processo que eu, eu não sou especial, também vou ter que passar por isso, é como eu geralmente faço comigo para proteger minha mente, eu falo, é normal,
Quem chegou onde eu quero chegar também passou por isso.
Eu não sou especial, então eu tenho que passar por isso também.
E aí você consegue, vai pra próxima, vai pra próxima, vai pra próxima.
E depois que vocês desenvolverem essa habilidade, isso eu já conversei, tem dois públicos, só um parêntese,
tem dois tipos de pessoas que conquistam uma confiança tão grande,
que geralmente eu escuto elas falando, por exemplo, agora eu não fico mais sem dinheiro, nunca mais.
Agora também eu não tenho mais problema financeiro.
quando você se torna um bom vendedor
ou quando você se torna um bom comunicador
e eu já ouvi isso exatamente
desses perfis, eu já ouvi de um palestrante
falando comigo assim, foi o Bernard
inclusive, ele falou assim
cara, sem dinheiro eu não fico nunca mais
pra cuidar da minha família e fazer tudo
porque eu sou palestrante, ele falou exatamente
essa frase, e eu já ouvi exatamente
essa frase de um vendedor, sem dinheiro eu não fico
mais porque eu sou vendedor, então quando você
desenvolve essa habilidade, tanto de comunicação
quanto de ser um bom vendedor
parece que desbloqueia em você e aí você fica confiante, porque você fala, cara, se tudo der errado, eu sei me virar e vai dar certo, eu vou conseguir fazer mais, as coisas vão funcionar, então são habilidades muito boas de se ter, muito, e eu recomendo desenvolver, eu vou falar pra vocês, eu era muito ruim, vocês não tem noção, muito ruim, eu vou ver se eu acho um vídeo meu apresentando um trabalho no terceiro ano do ensino médio, eu não entendi nada, eu tava vendo esse vídeo outro dia, eu acho que a Larissa que tem ele,
Eu não entendi nada que eu falei, vocês não tem noção, é nada mesmo.
Eu falei, cara, olha aí, eu não sabia nem me comunicar, minha boca tentava acompanhar meu cérebro, aí eu saia falando tudo rápido assim, ó.
Aí eu falava assim, então isso aqui é desse jeito que você tem que fazer dessa forma assim, ó.
Era tipo isso, eu falava aceleradão assim, ó.
E sempre com esses vícios de linguagem assim, ó.
Não, isso aqui você faz dessa forma assim, ó.
Era terrível, terrível, vocês não tem noção.
Aí eu fui fazer a aula, aí eu assisti a minha aula, não gostei disso, não gostei disso, não gostei disso, não gostei.
você envia essa informação pro seu cérebro, você vai ficar frustrado, mas você envia e faz de novo
se tiver difícil, só dorme, é outra técnica que eu faço também
depois de receber, fiz a pior aula da minha vida, me senti o cocô da mosquinha do cocô do cavalo do bandido
o que eu fazia? Chega, eu vou dormir, na hora eu pensava, não quero, não é pra mim, desisto
mas aí eu aprendi a desenvolver essa habilidade, que é o que? Não vou mexer mais com isso hoje, vou descansar, amanhã eu volto
Aí eu voltava tranquilo e falava, vamos lá, vamos tentar de novo então agora aqui.
E aí eu tentava novamente.
Esse é o conselho que eu posso passar pra vocês.